Всем привет, дорогие друзья. Хочу сегодня записать видео,
потому что под одним из моих влогов был комментарий,
который меня вдохновил на запись сегодняшнего видео.
И комментарий этот состоит из нескольких вопросов.
И первый из них — это как ты справилась с сомнениями?
Они всегда в такой неподходящий момент приходят.
И, главное, откуда? Это еще и пугает.
Сам факт того, что у сознания есть сомнения,
хотя раньше никогда их не было.
Это первый вопрос.
Просто хотелось так более близко пообщаться, можно сказать,
и поделиться своим опытом.
Сомнения, конечно, мне кажется, это первый камень преткновения на духовном пути.
У меня он тоже был огромный, можно сказать.
И у меня тоже был шквал сомнений по поводу того,
что это не то, что мне нужно и так далее.
И просто что из своего опыта я могу сказать?
Что сомнения лично, как у меня,
они происходили до того момента, пока у меня не появился
настоящий такой сильный глубокий духовный опыт.
И то, знаете, был такой период времени,
что у тебя огромный такой толчок внутреннего интереса.
У тебя жажда познания, тебе безумный интерес.
И в это же время у тебя идет огромное сопротивление,
сомнения и все такое.
И это как-то идет параллельно.
Несмотря на то, что они были, ты все равно двигался вперед и шел,
потому что то, что внутри тебя взвало к этому стремлению познания,
оно было намного больше, намного интереснее.
Поэтому ты держась за внутренний интерес,
внутреннее желание добраться домой,
постичь кто-то настоящий.
В моем случае он перевесил, и я пошла дальше.
Самый кайф того, что я пошла дальше заключается в том,
что как раз когда ты этот переломный момент находишь,
когда ты выбираешь именно духовное,
несмотря на твои сомнения,
то потом уже через какое-то время появляется настоящий духовный опыт.
Настоящий, очень глубокий, сильный.
И вот тогда это тот момент, когда какие бы уже сомнения не были,
то тебе наплевать, потому что ты знаешь,
что у тебя внутри происходит.
Ты знаешь, куда тебя...
Ты начинаешь постигать эту внутреннюю другую реальность,
и у тебя нет повода сомневаться,
потому что ты знаешь,
что то, что происходит внутри тебя, это правда.
И ты это изучаешь не с помощью какой-то информации,
или кто-то тебе сказал, это ты знаешь, это твой опыт.
И это очень важно, очень круто,
пройти и дойти до того момента,
когда ты начинаешь это все ощущать в своей глубине,
в сильном уже каком-то проявлении,
тогда реально все сомнения отходят.
Еще тоже такой момент,
даже если совсем сложно,
даже до того момента, когда ты обретаешь этот духовный опыт,
можно найти аргументы для своего сознания,
просто поговорить с собой, понять,
чего сомневаться, чего ты сомневаешься.
Есть знания, они в свободном доступе.
Бери, читай, изучай.
Все передачи, вся помощь, опыт,
все что угодно, занятия.
Бери, изучай, просто слушай.
Тебя никто, ничего не требует взамен.
То есть ты слушаешь, если тебя это интересует,
ты просто начинаешь применять это на практике,
но ты сам с этим работаешь.
Если тебе это нужно, не знаю, просто
в чем заключаются сомнения?
Разве кто-то где-то что-то кому-то навязывает,
или кто-то что-то от кого-то хочет?
Все это твой внутренний выбор.
Если тебе это нужно, ты это делаешь,
но если не нужно, не делаешь.
Но знаю по-своему, что даже если
ты отвлекаешься на материальный мир,
рано или поздно ты все равно вернешься
к внутреннему постижению того,
что такое любовь настоящая, любовь Божья.
Потому что когда ты уже ступил на эту тропинку,
как бы тебя какими бы дебрами потом сознание не повело,
ты все равно к этому вернешься,
потому что это внутренняя потребность и жажда.
Возможно, в сопротивлении сильное от сознания
оно тебя начинает уводить всякими глупостями,
но Личность, она тоже живая.
Она не тоже живая, она и есть живая.
Она стремится, она хочет, и она будет стучать
до того, пока ты не дойдешь домой.
Если твоя Личность более или менее развита,
если совсем нет такого стремления, понимания,
зачем тебе это нужно, то нужно самому это вызывать.
Духовно это не постигнуть через сознание,
но хотя бы информацию изучить, понять,
зачем тебе это нужно, тоже можно с помощью сознания.
Понять, для чего создан этот мир,
конечность всего, конечность тебя как человека,
что тебя ждет после этого.
Есть огромное количество передач о жизни после смерти.
И ты уже делаешь, можно сказать, выборы осознанные
с помощью сознания. Ты заставляешь свое сознание
дисциплинироваться и так далее.
И начинаешь искусственно в себе развивать
чувственное восприятие, чувственное стремление,
пока у тебя не зарождается настоящее искорение.
С какой бы позиции ты ни стартовал,
тебе всегда все двери открыты,
всегда можно все изменить в себе,
можно за какой-то период времени
стать совершенно другим человеком.
И это самое прекрасное, что есть на духовном пути.
Поэтому никогда не надо думать, что я слабая,
я не могу, или у меня такие определенные условия,
которые не позволяют мне прочувствовать
в полноте все чувства, переживания,
которые исходят из твоей души.
Это все умретая ерунда, потому что каждому это доступно.
Поэтому просто разобраться,
откуда у меня возникают сомнения и почему.
И, как правило, серьезное сопротивление от сознания
в виде сомнений возникает тогда,
когда ты серьезно взялся за себя
и уже стараешься максимально делать духовные практики.
И это, кстати, видно тоже из второго вопроса.
То есть если человеку уже беспокоит момент того,
что почему в духовных практиках тоже не получается,
сейчас я зачитаю второй вопрос.
Так, что я хотела сказать.
Что видно, что по человеку,
что раз идет какой-то момент выполнения духовной практики
и уже анализ того, почему это получается или нет,
то человек, значит, озабочен именно этим моментом
и не вкладывает внимание на свое духовное саморазвитие.
Но тут, знаете, какой второй вопрос по поводу того,
что если есть какая-то проблема или задача,
то, значит, я привыкла решать это сознанием.
Нет нерешаемых задач.
А в духовном надо, наоборот, отключиться от сознания.
И я вот понимаю, что не могу полностью отделиться от сознания
даже в духовной практике, потому что как же?
Я ведь с его помощью прохожу все препятствия, что ли,
и понимаю, что и где у меня еще нужно исправить,
чтобы еще глубже погрузиться.
Или еще, например, оно нужно, чтобы защищать тело от опасности,
и понимаю, что не могу от него отказаться полностью,
а потом это мешает, чтобы уйти в глубину.
В общем, тут такая немножко идет путаница по поводу того,
что вот мы в этом трёхмерном мире пока находимся,
пока вот есть это тело, с помощью которого я могу разговаривать,
не получится полностью отказаться от сознания.
Ну то есть я хочу привести тоже такой фрагмент,
сейчас ставлю по поводу того, как Игорь Михайлович объясняет этот момент
в передаче «Сознание и Личность».
Сознание, прежде всего, — это инструмент.
Если я тебе дам, к примеру, тупой нож и попрошу почистить картошку,
тебе будет удобно им чистить?
Нет, тебе нужен острый нож.
Любой инструмент, он должен быть максимально выверенный и целый,
хорошо отремонтированный.
А сознание — это инструмент, он должен быть развитым.
Чем шире твой кругозор, тем больше ты понимаешь,
тем больше в тебе заложено для понимания этой же трёхмерности.
Вопрос в другом, кто управляет твоим сознанием?
Понятно, что им всегда будет управлять система, это её часть.
Но опять-таки вторичное сознание или новое сознание,
оно тяжело управляется, но управляется.
Но его можно легко игнорировать в случае необходимости.
А вот первичное сознание, оно легко обучаемо.
Если ты развиваешься как Личность,
то развитое, хорошо обученное сознание — это только в помощь, это не во вред.
Это не означает, что оно будет более хитрое, более изучённое.
Поверь, как бы ты ни развивал своё сознание,
оно не сможет развиться до того уровня, до которого развита самая система.
Оно всего лишь часть этой системы.
А система, которая имеет опыт, скажем, миллиарды лет, она поведала всякое.
Поэтому хорошо развитое сознание облегчает понимание этого мира,
улучшает коммуникацию с другими людьми.
Ну, в общем, если ты не лентяй, то это только в помощь.
Сознание — это хороший инструмент, нужный инструмент.
Но инструмент, скажем так, со своим нравом.
Приведу простой пример.
В Индии используют слонов.
По фильмам многие знают, как они брёвна тягают на своих бивнях и тому подобное.
Но надо понимать, что слон самоидентифицирует себя.
У него хорошо развито сознание, хорошо развита память.
И он в любой момент, как и медведь, может стать агрессивным и напасть.
А хотя вот с детства воспитывался этот хороший послушник.
Так же и сознание человеческое, оно как тот слон или тот медведь.
С одной стороны, послушный, выполняет, но всегда может напасть.
Поэтому надо понимать это, знать.
И, скажем, есть такое выражение «держать натянутым поводок».
То есть, пока мы находимся тут, в этом трёхмерном материальном мире,
мы взаимодействуем с помощью сознания.
Наше сознание — это инструмент.
То есть не надо путать, что для того, чтобы стать духовным, надо как-то от него отказаться.
Это крайности, которые вводит само же сознание,
потому что оно знает, что это сделать просто невозможно.
То есть можно добиться соприкосновения,
именно восприятия себя как личности в духовных практиках,
и потом поддерживать его и развивать.
Но это другое.
Об этом я разговариваю уже, и можем поговорить чуть позже.
А момент того, что ты со своим сознанием тут, в трёхмерном мире, живёшь,
и оно у тебя выполняет твои задачи,
это отлично, что у тебя такой классный инструмент, который тебе помогает.
Если привести, опять-таки же, аналогию с компьютером.
Вот, к примеру, тебе кто-то подарил компьютер или, например, ты рождаешься,
и тебе по наследству попался компьютер, тебе его передали,
и он попался тебе в таком виде, как есть.
То есть там куча разных программ, куча спама, куча кэша,
ну, короче, загрязнённый,
и там постоянно всплывают какие-то всплывающие окна, реклама и ещё что-то,
постоянно подвисает или что-то, короче, плохо настроенный компьютер.
Он тебе достался такой, какой есть.
Но ты пользователь, ты личность,
и ты, получается, можешь свой компьютер взять, почистить,
очистить кэш, очистить весь спам,
закачать антивиру, чтобы почистить, короче, все ненужные моменты,
чтобы он у тебя не подвисал.
Ты там можешь установить те программы, которые тебе нужны.
В аналогии с сознанием ты можешь обучиться тому, что тебе нужно.
То есть не умеешь разговаривать – научись разговаривать.
Не умеешь монтировать – научись монтировать.
Не умеешь работать – научись работать.
То есть сознание – это компьютер, который ты перепрошиваешь.
И для того, чтобы оно тебе не мешало, тебе нужно его перепрошить.
Вот именно момент того, что если ты становишься на духовный путь,
если стремишься к познанию себя и как личности,
то есть вот эти моменты того, что ты растешь,
именно приобретая чувственное восприятие в духовных практиках
и находясь в чувственном восприятии в течение дня,
вот этот момент и момент того, как ты работаешь со своим сознанием,
его перепрошиваешь и делаешь его более дисциплинированным –
это параллельные моменты.
То есть ты делаешь и то, и другое одновременно,
но одно другому не мешает.
Хотя всегда сознание у меня тоже, оно бросает из крайности в крайность.
То есть то, ты уделяешь слишком много внимания дисциплине,
ты прям всё чётко делаешь, у тебя всё сложно, у тебя какой-то план,
и оно тебя начинает уводить из одной крайности в другую,
что ты не успеваешь что-то или так далее.
Или ты вообще забиваешься, всё такое,
типа меня вообще, этот мир мне абсолютно понятен,
мне ничего тут не интересует, я вот сижу, держу купол.
То есть это две крайности, просто надо это, наверное, пережить, понять
и понять, что ты можешь любить, чувствовать, жить
в то время, когда и сознание у тебя функционирует нормально.
При этом, когда ты его начинаешь потихоньку вот так вот контролировать,
и оно у тебя более такое уже, так сказать, ручное, можно сказать,
то оно тоже, это интересно изучать, что это за инструмент такой.
Вот, например, ты сидишь, работаешь, изучаешь что-то,
и тебе приходят мысли о том, картинка, вот, как кто-то на тебя посмотрел
или как кто-то тебе что-то не так сказал,
и в голове разворачивается уже целый диалог,
о как надо было этому человеку ответить, да?
Ну, то есть ты понимаешь, что вот это тебе не надо,
тебе никакой пользы не принесёт, зачем же ты оплачиваешь эти картинки, да?
И ты берёшь, забираешь эту энергию и направляешь внутрь себя
или направляешь в то дело, которое ты делаешь,
потому что, ну, представляете, ты оплачиваешь вот эту вот невидимую иллюзию,
которая происходит у тебя в голове, она стоит точно столько же,
сколько бы ты в реальности сделал что-то, может быть, полезное в этом мире,
там, для созидательного общества какое-то распространение
или хотя бы даже для себя, ну, то есть просто расширение своего кругозора, познания,
или ты мог бы это всё вложить внутрь,
и это бы тебе дало ещё больше потенциала к своему внутреннему духовному росту.
Поэтому, ну, то есть ты просто рационально, вот, когда есть вот это понимание,
что оно появилось, тебе нужно просто на практике пожить.
Ну, когда есть вот это понимание, что внимание, оно очень ценное,
и ты можешь им, в принципе, делать всё.
Ты можешь обрести жизнь, ты можешь сделать всё сознание таким, каким ты хочешь.
Ты можешь, если мы все вместе включимся, вот, в процесс мы можем изменить целый мир,
представляете, мы можем создать невероятно просто прекрасную цивилизацию,
там, где никто не будет нуждаться ни в чём.
А дальше невероятные перспективы развития, новые уровни постижения, и жизнь вечная.
То есть можно всегда жить, всегда развиваться, всегда учиться любить ещё больше и познавать новое.
Так вот, именно момент того, что сознание, да, его, и управление им.
Когда, получается, вот оно уже не отвлекает тебя вот этими вот ненужными тебе потоками,
ну, то есть когда ты более или менее его дисциплинировал,
у тебя открывается интересная реальность, что если вот именно более дисциплинированно управлять своим сознанием,
то даже жить в этом материальном мире становится тоже интереснее.
Потому что, когда сознание отвлекает тебя всякой ерундой,
забрасывает тебе всякие ненужные мысли, там,
Как правило, это какой-то эгоизм, какая-то дурь вообще.
Знаете, именно такой первичный уровень примата со всякими своими хочушками,
желаниями, недовольствами и всё такое.
То есть это такой фон, который просто как будто перекрывает тебе восприятие чего-то важного.
Знаете, это очень видно, например, на примере передачи с Игорем Михайловичем Даниловым.
Почему очень часто люди пишут, что смотрю передачу четвёртый раз, например, или ещё какой-то,
и вот только сейчас услышу, что там говорится такое.
Очень часто бывает такой момент.
Интересно просто последить за тем, что когда ты садишься смотреть передачу,
сколько раз за момент того, как ты смотришь передачу, тебя дёргает сознание.
То есть какой-то ерундой.
Но если вот это как-то отбросить, просто сконцентрироваться,
вкладывать свой поток внимания в то, что ты слушаешь передачу
и личностью чувствуешь, что туда исходит,
то тебе раскрывается намного большая информация.
Тебе распаковывается как целый пакет понимания.
То есть он объёмный, чёткий, и ты сразу понимаешь всё, что Игорь Михайлович пытался нам донести,
а не какие-то обрывки фраз, которые ты слышишь в те моменты,
когда сознание не сильно тебя долбит.
То есть это вообще огромная разница.
Осознавая то, что в таких вот даже моментах оно нам перекрывает восприятие информации,
восприятие того, что можно сосвободиться как Личность,
ты понимаешь, сколько всего оно вообще перекрывает нам.
Почему люди не чувствуют ту помощь, которая идёт от Мира Духовного нам,
для того, чтобы мы пробудились.
Потому что сознание отвлекает, перебивает, перенаправляет это всё на какую-то другую волну,
и ты уже не на той частоте, на которой ты можешь воспринять ту помощь, которая идёт,
а когда ты её воспринимаешь, то лично из своего опыта я могу сказать,
что удаётся очень быстро добиться именно такого глубинного контакта чувственного восприятия
и ощутить, что реальность Мира Духовного настолько явная, настолько сильная,
что внутри тебя настоящий глубинный чистейший источник,
который, когда ты соприкасаешься с чем-то Высшим,
ты начинаешь глубиться этими волнами любви.
Это всё аллегории слова, но то, что ты чувствуешь, оно невероятно.
И стоит потратить время, стоит научиться управлять своим вниманием
для того, чтобы это чувственное случилось, для того, чтобы ты понял.
Тогда отпадает сомнение, с чего мы начинали в начале видео,
и тогда ты понимаешь, что ты как Личность отдельно,
ты в этой реальности чувственного восприятия, и твоё сознание тоже отдельно.
Оно может работать, как и работает, делать все дела, берегать тебя, защищать,
быть внимательным, когда ты едешь за рулём, чтобы не попасть ни в какую перипетию.
То есть ты должен быть внимательным в этом трёхмерном мире с помощью своего сознания,
но это не мешает тебе внутри любить и жить чувствами.
Очень сложно, я понимаю, по себе тоже понять, как это сделать на первых этапах,
потому что мы, так как не было у нас опыта того, как это Личностью воспринимать,
как это Личностью любить, то идёт такая путанина, и мы пытаемся любить сознание.
То есть если любить, то любить всем, чем у тебя получается.
То есть и ты стараешься. Это тоже нормально, это тоже надо пройти.
Просто ты нащупаешь себя настоящего, если ты к этому стремишься и идёшь.
Потом идёт вот такое, знаете, ты не отказываешься, но идёт расслоение сознания,
особенно в духовных практиках идёт расслоение, и ты знаешь, что ты — это ты,
а всё остальное — это иллюзия.
Но иллюзия, в которой ты сейчас находишься, в которой ты играешь,
в которой есть у тебя определённые цели, и есть твой аватарчик,
и ты своим аватарчиком можешь делать всё, что хочешь.
И когда ты воспринимаешь это с позиции такой трёхмерной игры,
то жить становится намного проще, потому что ты знаешь, что твой настоящий дом,
твоя настоящая жизнь, она ждёт тебя впереди,
и она каждую секунду происходит внутри тебя.
А то, что ты проходишь тут, это как интенсивное обучение,
что позволяет тебе расти и развиваться, и это нормально.
И сопротивление, какие-то сложности, сомнения на каких-то этапах,
потом ещё какие-то новые уловки будут всегда,
потому что благодаря как раз вот этому сопротивлению,
благодаря всём новым препятствиям, которые мы проходим,
это как новые уровни в компьютерной игре.
Благодаря этому мы растём, мы выходим на новые уровни
и становимся более зрелой и осознанной личностью.
Поэтому ничего страшного, что это происходит,
просто можно принять это как есть, смириться и воспринимать просто по-другому.
Когда ты меняешь своё восприятие и отношение к этому всему,
когда ты осознаёшь это с более такой широкой позиции,
то всё становится намного проще.
Реакции уходят, уходит всякая дурь, ерунда,
какие-то там свои эгоистичные замашки, ещё что-то.
Ты становишься свободным, внутри свободным,
потому что свобода, она заключается в том,
что ты внутри живёшь вот этим вечным дыханием любви.
И, пребывая здесь, стараешься его подарить другим.
Поэтому всё может быть интересно и всё может быть в кайф,
если ты просто меняешь к этому отношение
и стремишься к тому, что даёт настоящее внутреннее глубинное наслаждение.
Когда ты соприкасаешься с Любовью Божьей,
когда ты ощущаешь этот свет внутри себя,
когда ты понимаешь, что ты можешь слиться с этим светом,
когда ты чувствуешь намного больше, чем ты чувствовал когда-либо.
Когда ты каждый раз осознаёшь, что на каждом витке твоего развития
ты всё-таки растёшь, ты осознаёшь больше.
И это очень интересно, очень интересно жить.
Жить в вечном развитии — это невероятно огромная перспектива.
Так что стоит для этого потрудиться,
эту маленькую короткую жизнь для того, чтобы потом наслаждаться вечностью.
Всем спасибо большое. До новых встреч.